1. 관계형 데이터베이스(RDBMS)와 비관계형 데이터베이스(NoSQL)의 장단점 비교

### 관계형데이터베이스란?
    RDMS(Relational Database Management System)는 키와 값들의 간단한 관계를 테이블화 시킨 전산정보 데이터베이스를 
    관리하기 위한 소프트웨어 또는 그것이 설치된 시스템을 말한다.
 잘알려진 관계형데이터베이스는 Mysql, Oracle, Mssql등이 있다.
 
#### 장점
  1. 데이터의 분류,정렬,탐색 속도가 빠르다.
  2. 신뢰성이 높아 데이터의 무결성을 보장한다.
  3. 정규화를 통해 갱신 비용을 최소화한다.
  
#### 단점
  1. 기존에 작성된 스키마를 수정하기가 어렵다.
  2. 데이터베이스의 부하를 분석하는 것이 어렵다.

---

2. 트랜잭션(transaction)이란 무엇인가요?

### 트랜잭션이란?
    - 트랜잭션이란 데이터베이스의 상태를 변화시키기 위해 수행하는 작업단위이다.
    - 상태를 변화시키는 것은 SQL 질의어를 통해 DB에 접근하는 것을 말한다. (SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE)
    - 트랜잭션의 특징에는 원자성, 일관성, 독립성, 지속성이 있다.
    
#### 특징
  - 원자성: 트랜잭션이 DB에 모두 반영되거나 혹은 전혀 반영되지 않아야 한다.
  - 일관성: 트랜잭션의 작업 처리 결과는 항상 일관성 있어야 한다.
  - 독립성: 둘 이상의 트랜잭션이 동시에 병행 실행되고 있을 때 어떤 트랜잭션도 다른 트랜잭션 연산에 끼어들 수 없다.
  - 지속성: 트랜잭션이 성공적으로 완료되었으면, 결과는 영구적으로 반영되어야 한다.
 
  하나의 트랜잭션이 성공적으로 끝났고, DB가 일관성이 있는 상태일 때 이를 알려주기 위해 서는 **commit** 연산을 사용하고, 하나의 트랜잭션 처리가 비정상적으로 종료되어 트랜잭션 원자성이 깨진경우 **rollback** 연산을 사용하여 되돌린다.

---

3. MySQL에서 조인(join)의 역할은 무엇인가요? 다양한 join의 방식에 대해 설명해주세요.

### join이란?  
    - 관계형 데이터베이스를 설계할때 중복을 최소화 하여 설계를 한다.
    - 만약 데이터를 가져올때 하나의 테이블이 아닌 여러개의 테이블에서 데이터를 가져와야 하는 경우에는 join을 
    사용해야 한다.
 
  **1. inner join**  
    : 이너조인은 교집합을 나타낸다. 만약 A,B 테이블에서 user의 id가 같은 데이터들을 추출하는 경우 사용할 수 있다.

  **2. left join**  
    : left조인은 A와 B집합이 있을때 A집합을 나타낸다고 생각하면 된다.
  
  **3. right join**  
    : right join은 left조인과 방향만 달라진 것이라고 생각하면 된다.
 
  **4. Full outer join**  
    : full outer join은 right join과 left조인의 결과를 합한것이다. mysql에서는 full outer join을 지원하지 않기 때문에 right join과 left join을 합한것으로 쿼리를 짜야한다.

---

4. MySQL에서 인덱스(index)란 무엇인가요?

### 인덱스란?
```
  - 데이터의 저장의 성능을 희생하고 데이터의 읽기 속도를 높이는 테이블의 동작속도(조회)를 높여주는 자료구조이다.
  - Table의 column을 색인화 한다.(따로 파일 저장)
```  

예를 들어 영어사전의 알파벳순 정렬을 들수 있다.  
  만약 어떤 영단어를 영어 사전에서 찾으려 할때, 이미 알파벳 순으로 정렬되어 있기 때문에 처음에 해당하는 알파벳 페이지 위치로 찾아가 검색하면 순차적으로 검색하는 것보다 빠르게 찾을수 있게 된다.


#### 특징
  - select 검색 속도를 향상 시킨다.
  - 인덱스 생성시에는 추가 공간이 필요하다.
  - dml(insert, update, delete)이 잦은 경우 성능이 저하될수 있다.
